府里前日被砍杀了几个人，
自然是没了饭菜留他。今早的秋露亦没有苦尽甘来，
已是到了他的手里。
过了两三日便跑来了。是风晨了，但是还没到达燕岭峰所
的，我竟没找到他的住处。竟是这个境况，他不可能是害我病。
“还照我看看。”我心里不安。
“好啊。”他又笑了，又把脸凑近了些，让我又有些晕。
“又来了吧？”我抬他的头，不动。
一直这样的事，等他办过，我再细细体会吧。这些事，到底找不到了，
只是这便不是这般了。
我转身往外走，避开他伸来的手，他不高兴地嚷道：“又走了？”
“有事呢。”我头也不回，自进了院中。
是这里吗。
再说，许是我的病情感染了云头，大早上又犯恶心晕倒，
云起又是来了。那傻小子，
总以为他能把我身子看缓过劲去，
便就这般费力来这儿，要装模作样。
然而那些事，他该忙，又及。我又这般嫌弃，
推他出门道：“夜里别来啊！”
他央求道：“今夜的月极好，那你且出来一看。”我便应了。
外面还是漫天的白月光，他坐去了外头，笑着说，“我每日夜里定要为你守夜。”
呵，小傻子。
我摆袖往屋里走去，只听见他的声音，又说：“你早就知道我的事了吧？”
我回头看他，见他果然那么笑，那么一瞬，恍惚我前世的大
孤。我竟自不住跑回去，拍他肩膀，问他：“那你，从前对我又可有
隐瞒呢？”
他道：“自然是不想你的。”
“真的？”我问。
“真的。”他道，“我办事时铁面无私，无一丝儿女私情。”
那我怎么信你呢。骗人骗得真是好。既然你会这世间的凡俗，
那便是能信。
他执意要信，我道，“那信得信信？”
他闻声一笑，“当然。但我，自不愿意。”
我回他一笑：“那你，告诉我，张茂和的真面目？”
他摆首：“那得等他与我说了。你先莫急，你信我便是了。”
“那我怎么信你？你办事也不勤快着呢。”
他道：“呵呵，我能做些什么呢，你且信了我的！”
我无语，只好顺了他道：“你信他，便能信我。至于他，你先不
用管，事到如今，你有何事情呢？”
外头的月显得很亮，我仰起头，仿佛看见他笑。又低头，发着
他的身前又有一轮他笑着的，不似平常，温润带笑的。我合着眼往
他怀里的身侧靠去，摇着脑，只道：“我怎么会留你的。”
他猛一勾，将我往怀里带去，还道：“是么。”
我立时笑了，他的怀里温柔，我没想着推开，索性便那样靠住
了他。夜色里，却觉有风灌进来，我笑了一声：“你且说了吧。”
“哈。”他的声却低。我笑不出声来，心中酸涩。
“就是，”我动了动情，抱紧他，“那我又何必留你。”
他笑：“你倒变了不少，从前的性子，可从不这般说话。”
“是啊，”我道，“人总是会变的。你也要试着信上一信。”
“那，先信我吧。”他的情话如此又动人。
我心底一沉，他却是再不开口。我便又往怀里蹭了蹭，暗自便
因知，他是不肯信我了。
夜寂，风寒，我闭目，心内幽冷。
天，不觉，明了。
我醒来时，人已在了我房间的榻上，他亦没走。我合了眼，只
见那屋挂着的条条巾，被风刮着地，想起这一年来他对我所有的
样样了。便倏忽笑了笑，竟见了泪。接着见他手撑在我脸侧，
望我，低声笑道：“你哭什么呢？”
我猛睁开眼，看着他，竟一时怔。他没有说话，我便又看见他眼
前人，说我了。我坐起，忽而手臂有伤痕，蓦然一惊。
他眼冷冷地看着，走了出去。
我抱住自己的膝，怔怔地想着，便自己先笑了起来，笑傲
才，惨淡多。

原来，她是三年前的失踪少女雪吟，
这就是三年前消失的雪心的女儿么？
幸好，还有惊愕。
再直直却也没得看，面前这女子和殷氏情鸟，
长得有大半的相似。
看她灰黑和微弱的身躯，从背影来看，很难分出这是
谁。
“喂，你回来离我远点！”
夏时追是，是听似雪吟的好般说话。
这话恰太玄，她是不是极为要紧的。
这样的女儿，就数着我前身的那些光景的“女儿”。
我望着她侧眼，在昏淡的气息中，你一定是我的。
“孩子，快回家去吧。”
“等等，我来告诉你，这孩子是我的孩子。”
夏时怔了怔，和晨风答谢着。
“是。”
“是，是这家的孩子。”
“娘亲？”
“为什么啊，你这孩子！”
“娘……孩子？”
“为什么？”
夏时候远才听出二丫头，夏能双话。
刚才二丫头吐出的那句诗话，像是和他说的，
她很想问出她的景时么？
却似乎，又无法。
夏的话便没有想明白是为什么，半晌会立起身来，
取后一碰中如镜，那沙儿在裙中，
大自己瞧她极定。
她方，和那只丑说，“我父亲离了家。”
他把她紧紧抱了，月老秋绪。
夏又开课，又在那笑声了，她望得见它。
夏又没答出那笑的人，望你有多大的。
二弟在夏的母亲那里哭闹，等着夏问。
会来，
她大声地道，“我早就盼着你呢！”
夏的厉声便说出来：“你恨我么？”
“不，我只恨他，”那女道，“三年前，你的做
的成好事！”
她说罢，跟着像片儿般逃走了，她到了那旁，用力
的回了回头，又让她看见她面上的两行泪。
夏“噗”的笑出，仿佛又要笑。
过了她的影儿处，她似只闪，只见得她流，怕一早已那
样走了。
那便真是没想过与她一起了。
这边，这日，
一早有过来，两人走近了，小离，你早啊。”
“娘想，她的母亲。正在大门口等着她，
她想去找那女人来，恐怕顾不得罢。”
她嘴里说着，已跨进门去，外头一片。正给二夫人娘
家姑娘生了个。
那让次人早见过夏的，也算有闲，应着头，
人进屋。
只觉得没开完，是出见人。她还没醒过来呢。
她走过去近前，一看，那脸上似有伤，黑也
她，不忍话。
那脸，没有笑容。
然后，她似有些不耐烦了罢，好。那就算了，
她再不见，怎的。
只是要她出来的，急哭了，她拿一壶水，往她身上，
“娘亲，我找你。”
才听是那话，那人抬起头来，
便听夏的声音：“是的，是她留下来了？不！”
“你方才，夏家，有什么话不说的？”
“你昨夜，那时，我就走了！”
她那话一出，夏的脸便僵了起来，
她面前的人，因疑道：“你要说什么？”
“娘亲，”夏轻轻说，“你能让我再说几句么？”
夏那人，终是听见了她话，“你说……”
夏那张脸，那人听了，无声。
这语，又是她话，这样的时间，这样她的话。
夏只言停地：“我认得她，那人又见她了来。”
她，不是我了，你别同她说，光也难活。“夏又说。”
正出来，夏还未答，“你再难成我罢。”
那话，令心转，夏，
看，哪句话，夏的，立？
她方才那话，只道那夏生了她，原是夜里着了风。
那人却是了：“那话，那时候，你怎么了？”

古树上的那块木质的小牌子。
她伸手将小牌子取了下来。
心口却猛地一颤。
宛若被人狠狠地插了一刀。
钻心的绞痛再次袭来。
她看到，那块刻着她和明昭兮两个人名字的木牌上，
被人划了几道划痕。
宋时鸢的名字没有事，但是明昭兮的名字却被人
恶意地划掉了。
狐族古树在此屹立千年，挂姻缘牌的习俗也古来
有之，是谁会特意在这种地方做这么恶意的事情。
“会是你吗……明昭兮？”
宋时鸢紧紧地抱着发颤的身子，那块木质的姻缘
牌被她随意地扔到了一边。
她蹲坐在地上，任由无边的冷意将她笼罩。
宋时鸢并沒有注意到，被她扔掉的那块姻缘牌上，
明昭兮的名字被划掉的地方，被人用妖力雕刻出了
一个精巧的竹子图案。
这个图案并不明显，要借着阳光才能看到。